লুপ সমস্যা 
১। প্রোগ্রাম লেখ যেটা ১ থেকে ৫০ পর্যন্তু সব স্বাভাবিক সংখ্যা প্রদর্শন করতে পারবে। 
২। প্রোগ্রাম লেখ যেটা ১ থেকে ১০০ পর্যন্তু সব স্বাভাবিক সংখ্যার যোগফল  প্রদর্শন করতে পারবে। 
৩। প্রোগ্রাম লেখ যেটা ১ থেকে ৫৫ পর্যন্তু সব বিজোড় সংখ্যার যোগফল প্রদর্শন করতে পারবে। 
৪।প্রোগ্রাম লেখ যেটা  n পর্যন্ত সব সঙ্খ্যার যোগফল প্রদর্শন করতে পারবে। এখানে  n হলো ইনপুট সংখ্যা।
৫। প্রোগ্রাম এর মাধ্যমে ৯ এর নামাতা প্রদর্শন করো 
৬। ১ থেকে ৫ পর্যন্ত সংখ্যা গুলোকে কিউব করলে যে মান পাওয়া যাবে তা ফলাফলে প্রদর্শন করো 
Expected Output :
Number is : 1 and cube of the 1 is :1
Number is : 2 and cube of the 2 is :8
Number is : 3 and cube of the 3 is :27
Number is : 4 and cube of the 4 is :64
Number is : 5 and cube of the 5 is :125
৭। প্রোগ্রাম এর সাহায্যে ৫ এর ফ্যক্টরিয়াল নাম্বার টি প্রদর্শন করো 
Expected Output :
The Factorial of 5 is: 120
৮। ১ থেকে ১০ পর্যন্ত জোড় সংখ্যা গুলোর যোগফল নির্ণয় করবে এবং যোগফল যদি 
৩০ এর চেয়ে ছোট হয় তবে Good শব্দটি প্রদর্শন করবে। 
৩০ এর চেয়ে সমান হয় তবে Better শব্দটি প্রদর্শন করবে। 
৩০ এর চেয়ে বড় হয় তবে Best শব্দটি প্রদর্শন করবে। 
Expected Output :Better
৯। ১২৩ সংখ্যা টি কে বিপরীত ক্রমে প্রদর্শন করো 
Expected Output :৩২১ 
১০। প্রোগ্রাম এর সাহায্যে যাচাই করো ১৫৩ এই সংখ্যা টি একটা  Armstrong number কি না? যদি ১৫৩  Armstrong number হয় তবে 
Yes প্রদর্শন করো 
No প্রদর্শন করো 
Expected Output :Yes 
১১। ১ থেকে ৩০ পর্যন্ত শুধু সেই সব সংখ্যা নিয়ে যোগফল প্রদর্শন করো যেগুলো ৩ দ্বারা বিভাজ্য। 
১২। প্রোগ্রাম এর সাহায্যে ৭ পর্যন্ত ফিবোনাক্কি সংখ্যা গুলো প্রদর্শন করো। 
১৩। প্রোগ্রাম এর সাহায্যে যাচাই করো ১২১  এই সংখ্যা টি একটা  palindrome number কি না? যদি ১২১   palindrome number হয় তবে 
Yes প্রদর্শন করো 
No প্রদর্শন করো 
Expected Output :Yes 
১৪। প্রোগ্রাম এর সাহায্যে ১৫ এবং ২০ এই সংখ্যা দুটির GCD and LCM বের করো। 
১৫। ৩০ থেকে ৫০ পর্যন্ত জোড় সংখ্যা গুলোর যোগফল ও গড় নির্ণয় করো। 
১৬। একটি শার্ট এর মূল্য ১০০০ টাকা।যদি ২৫% ছাড় দিয়ে শার্ট টি বিক্রি করা হয় তবে শার্ট টির বিক্রয় মূল্য কত হবে তা বের কর? 
১৭। নিচের নাম দুটি রিভার্স অর্ডার এ প্রদর্শন করো। 
input 1:Robin
input 2:Tamanna
Expected Output :
output 1:niboR
output 2:annamaT
১৮। একটি প্রোগ্রাম লেখ যেটা  a to z পর্যন্ত সব গুলো বর্ণ প্রদর্শন করবে। 
১৯। প্রোগ্রাম লেখো যেটা যে কোন সংখ্যার জন্য নামাতা প্রদর্শন করতে পারবে। 
২০। প্রোগ্রাম লেখো যেটা কোন মোবাইল নাম্বার ইনপুট নিতে পারবে। এবং তুমি কত গুলো ডিজিট ইনপুট নিয়েছো তা আউটপুট এ প্রদর্শন করতে পারবে । 
২১। প্রোগ্রাম লেখো যেখানে ৫ ইনপুট দিলে রবিন তোমার নাম প্রদর্শন  করবে 
আবার ৭ ইনপুট দিলে তামান্না তোমার নাম প্রদর্শন করবে। 
input 1:5
input 2:7
Expected Output :
output 1:Robin
output 2:Tamanna

প্রজেক্ট ২-
তোমার এই সেমিস্টার এর সিজিপি এ বের করার জন্য প্রোগ্রাম এর সাহায্যে একটি সিজিপি এ ক্যালকুলেটর তৈরি করো। 


